---
title: SICP笔记-2
key: 20181231
tags: SICP
---

心智的活动，除了尽力产生各种简单的认识之外，主要表现在如下万个方面：

1. 将若干简单认识组合为一个复合认识，由此产生出各种复杂的认识，
2. 将两个认识放在一起对照，不管它们如何简单或者复杂，在这样做时并不将它们合而为一。由此得到有关它们的相互关系的认识。
3. 将有关认识与那些在实际中和他们同在的所有其它认识隔离开，这就是抽象，所有具有普遍性的认识都是这样得到的。

## Substitution Model - 如何对 combination 求值

**To evaluate an application**

1. Evaluate the operator to get procedure
2. Evaluate the operands to get arguments
3. Apply the procedure to the arguments
    Copy the body of the procedure,
        substituting the arguments supplied for the formal parameters of the procedure.
    Evaluate the resulting new body.

应用这个规则要达到：If I don't understand something, be very mechanical and do this.

```lisp
(sos 3 4)
(+ (sq 3) (sq  4))
(+ (sq 3) (* 4 4))
(+ (sq 3) 16)
(+ (* 3 3) 16)
(+ 9 16)
25
```

**For this stage, 代换模型有足够的解释力，但计算机并不是真正这样工作的。**



**To evaluate an IF expression**

Evaluate the predicate expression
    if it yields TRUE
        evaluate the comsequent expression
    otherwise
        evaluate the alternative expression


```python
def add(x, y):
    if x == 0:
        return y
    else:
        return add(-1+x, 1+y)
```

```lisp
(+ 2 5)
(+ 1 6)
(+ 0 7)
7
```

### 两种定义加法的方式：

```python
def dec(x):
    return -1+x

def inc(x):
    return 1+x
    

def add_v1(x, y):
    if x == 0:
        return y
    else:
        print(f"x: {x}, y: {y}")
        return add_v1(dec(x), inc(y))

$ add_v1(5,3)
x: 5, y: 3
x: 4, y: 4
x: 3, y: 5
x: 2, y: 6
x: 1, y: 7
8

def add_v2(x, y):
    if x==0:
        return y
    else:
        print(f"x: {x}, y: {y}")
        return 1+add_v2(dec(x),y)

$ add_v2(5,3)
x: 5, y: 3
x: 4, y: 3
x: 3, y: 3
x: 2, y: 3
x: 1, y: 3
8
```

第二种实际的过程是：

```lisp
|        (+ 3 4)
|        (+ (+ 2 4))
|        (+ (+ (+ 1 4)))
|        (+ (+ (+ (+ 0 4))))
|        (+ (+ (+ 4)))
|        (+ (+ 5))
|        (+ 6)
v        7
time
--------------------------->space
```

|        | Iteration | Recursion (linear) | 
| :---   | :-------- | :--: |
| Time   | O(x)      | O(x) |
| Space  | O(1)      | O(x) |

两种加法都是递归定义的。

但是对于add_v1, 失去事务状态之后还可以继续计算。add_v2则不行。

那么如何做到对需求的一点小改动，也对应程序的一点小改动？这需要理解程序中有哪些东西是under the table 的。

## How a program represents itself, as the rule for the evolution of a process.

fib_time: O(fib(x))