## IAM 组

* 权限配置
* A key / S key
* CLI 访问
* 最小权限原则（用户 awa node）
* 用户 -- 组；机器 -- 角色

命令行工具：

```bash
# 用ak/sk配置CLI
aws configure
```

### 角色

```json
AWSServiceRoleForElasticLoadBalancing

{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Principal": {
        "Service": [
          "elasticloadbalancing.amazonaws.com",
          "elasticloadbalancing.amazonaws.com.cn"
        ]
      },
      "Action": "sts:AssumeRole"
    }
  ]
}
```

**登陆和管理EC2**

session manager


## VPC & 安全组

* 子网
* 分配公网ip / DNS （自动分配IP VS 弹性IP）
* 终端节点 -- 网关 
  * -- 公网连接(加入网关)(subnet association)
  * -- private(subnet acess)(私网路由表)
* 安全组充当虚拟防火墙以控制入站和出站流量
* 安全组内ACL可以互访 —— 公私网使用不同安全组
* 安全组可以叠加/信任别的安全组
  * 私网只能通过与公网之间规定的通道相互访问

网关 —— 应用层，网桥 —— 数据链路层




## kops 搭建集群完成之后

```bash
# Suggestions:
# validate cluster: 
kops validate cluster

# list nodes: 
kubectl get nodes --show-labels

# ssh to the master: 
ssh -i ~/.ssh/id_rsa admin@api.cluster.zhy.k8s.local
```

the admin user is specific to Debian. If not using Debian please use the appropriate user based on your OS.
 * read about installing addons at: https://github.com/kubernetes/kops/blob/master/docs/addons.md




## aws

```bash
aws sts get-caller-identity

# 附加igw到vpc
aws ec2 attach-internet-gateway --vpc-id "vpc-0d3e4ebbcc8d53e2c" --internet-gateway-id "igw-08050a258db4dec6a" --region cn-northwest-1
```

## AMI

对于 Amazon Linux 2 或 Amazon Linux AMI，用户名称是 ec2-user。

对于 Centos AMI，用户名称是 centos。

对于 Debian AMI，用户名称是 admin 或 root。

对于 Fedora AMI，用户名为 ec2-user 或 fedora。

对于 RHEL AMI，用户名称是 ec2-user 或 root。

对于 SUSE AMI，用户名称是 ec2-user 或 root。

对于 Ubuntu AMI，用户名称是 ubuntu。

另外，如果 ec2-user 和 root 无法使用，请与 AMI 供应商核实。

## ACL(access control list) & 安全组

**ACL**

* 子网层面/数据中心
* 更接近传统防火墙
* 从小到大端口排列
  * 保护数据中心
  * 生效时从小到大
  * 无状态
  * 可配合lambda使用
  * 作为nas防火墙
  * 可以ban掉某个地址的所有流量
  * 出站流量人为控制

**安全组**

* 服务器可以绑定多个安全组
* 保护网卡/服务器
* 入站开启ICMP

